# Timestamp

プロジェクトの開発の時間の流れを書きました。

#### 書式<br>
## YYYY/MM/DD<br>
### 出勤時間<br>
#### 知識<br>
* 知ったものを書く<br>
#### 個人開発<br>
* 内容に関して書く<br>

### 業務時間<br>
#### 仕事名を書く<br>
* 仕事内容を書く<br>

### 要約 <br>
#### 学んだこと <br>
* 学んだことを書く<br>
#### 感じたこと <br>
* 感じたことを書く<br>
### 明日のToDos<br>
* 項目<br>
<br>
---
<br>
<br>

## 20250129

* 各ステータス変更に関して問題点と解決方法を整理会いました。

* 機能要件を画面によってお客の立場で整理しました。

→問題点を把握し画面によって整理しました。

---

## 20250203

* 機能要件をステータス別ではなく機能別に整理しました。

* 機能別にプロセスを作成して詳細を作成しました。

* コーディングテストをするとき一気に開発しないで、機能別に分けて一つの機能ずつテストして確認しながら開発したほうが効率的に開発ができる。

* 色んなインタネット基本知識に関してUdemyを見ながら勉強しました。（後でまとめる予定）

## 20250218 

### 出勤時間 <br>

#### 知識<br>
* ブラウザが見えるまでの過程に関して読んで要約<br>
    + ブラウザのレンダリングに関して調べたい<br>
        →　どんな原理でフロントエンドライブラリは開発されているのか、仕組みを理解するため<br>
    MDN公式サイト参考<br>
    (https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/Performance/How_browsers_work)<br>
#### 個人開発<br> 
* まず基本的なサイトを作って機能を追加すること<br>
<br>

### 業務時間 <br>
#### 要件定義書<br>
* 要件定義書をフィードバックさせてもらう。<br>
<br>

### 要約 <br>
#### 学んだこと <br>
* Figma AutoLayout<br>
* パソコンの動作工程に関してもっと勉強が必要<br>
    + まとめてみた<br>
        - javascriptはV8エンジンを通して機械語に通訳される。<br>
        - 通訳されたコードはOSにより実行される。<br>
        - OSは操作ドライバーを通してハードウェアに命令ができる。<br>
        - 機械語で解散ができることは論理回路のおかげ<br>
    + 論理回路で解散だけでなくいろんな命令をできるようになる理由、方法が知りたい。<br>
        →CSを勉強してみること<br>
    + V8エンジンの通訳から実行までの過程をまとめてみたい。<br>


#### 感じたこと <br>
* 技術を選択するとき仕組みを知って、メリット、デメリットを把握してから選択する必要があると感じた。
* 一つでも明確に詳しく知るように

#### 明日のToDos
* javascriptのセッション管理とクッキーに関して
---
<br>

## 2025/02/19<br>
### 出勤時間<br>
#### 知識<br>
* ログインセションに管理について<br>
サーバーはセッションに入ったとき（ログインするとき（クライアントからログイン情報をもらってユーザーだと判断されてhttp request（ログイン要諦/Post）のresponseを渡すとき））サーバーにセッションに関する情報を保存してセッションIDをクライアント側ブラウザのクッキーにに渡す、ログインした後の通信ではクッキーからのセッションIDを確認してセッション（ログイン）有無を判断する。<br>
    + セッション管理するときの保安方法<br>
        - セッションIDを渡した後,セッションのIDを誰でも見れるのでその情報を盗んで他のクライアントでもログインした風にだますことができます。<br>
            + セッション情報を暗号化する。<br>
            + 通信をhttpsで行う。<br>
            + JWT(JasonWebToken)<br>
    + セッション情報の保存<br>
        - セッション情報をどこに保存するため、いろんな場所がある。<br>
            + メモリー基盤、ファイル基盤、データベース基盤、Cache、hybrid
#### 個人開発<br>
* サーバーのHTTP通信を完成したい<br>

### 業務時間<br>
#### 要件定義書修正<br>
* 昨日フィードバックされた部分を直す。<br>
* マイルストーンとスケジュール部分の内容を修正<br>

### 要約 <br>
#### 学んだこと <br>
* セッション管理について<br>

#### 感じたこと <br>
* ある概念の発展や理解をするためには何を目標として目的として作られたかを把握することが必要<br>
（セッション管理　→　保安性を補完するために、効率性を高めるために　→　いろんな目的があって管理方法も沢山ある。）<br>
### 明日のToDos<br>
* セッション管理を開発してみること<br>
    + ログイン機能　POSTが正しく策動するのか
<br>

---